# 📂 RoyalTest

**RoyalTest** — консольное приложение для управления древовидной структурой каталогов, написанное на TypeScript с использованием Node.js, Express и Jest для тестирования.


## ✨ Описание

Приложение позволяет управлять древовидной структурой каталогов с использованием следующих команд:
- `CREATE`: создание новой директории.
- `MOVE`: перемещение директории в другую.
- `DELETE`: удаление директории.
- `LIST`: отображение структуры каталогов.

Поддерживается выполнение команд как по одной, так и группой.

## 🚀 Установка
### Требования:
- **Node.js**: версия `>= 16.x`
- **Yarn**: версия `>= 1.22`

### Шаги установки:
1. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/Fabius01k/royaltestApi
   
2. Установите зависимости:
yarn install

## 🔧 Скрипты
Запуск в режиме разработки:
yarn dev

Компиляция TypeScript:
yarn watch

Запуск тестов:
yarn test

## 🧑‍💻 Использование
Приложение можно запустить в двух режимах:

1. Сервер (HTTP API)
   Запустите сервер с помощью команды:
yarn dev
Отправляйте HTTP-запросы на локальный сервер (http://localhost:3000), чтобы управлять каталогами.

2. Консольное приложение (CLI)
      Приложение также поддерживает консольный режим. Вы можете использовать команду для создания, перемещения, удаления и отображения директорий:
Пример команд:
Создание директории:
yarn create <path>

Перемещение директории:
yarn move <source> <target>

Удаление директории:
yarn delete <path>

Список директорий:
yarn list

## 📋 Примеры команд
Создание директорий:

http
POST /create
Body: { "path": "fruits/apples/fuji" }
Перемещение директорий:

http
POST /move
Body: { "source": "fruits/apples", "target": "vegetables" }
Удаление директорий:

http
DELETE /delete
Body: { "path": "fruits/apples" }
Список директорий:

http
GET /list

## 🛠 Технологии
- TypeScript
- Express.js
- Jest (для тестирования)
- Nodemon (для разработки)

## 📜 Лицензия
Лицензия MIT.








